Deixe-me fazer o meu trabalho!
Agora sou a gestora de enfermagem,
e estou a remover o Samuel
da sua monitorização.
- Mas--
- Mas o quê, Olívia?
A Mia faz agora parte da minha família, mãe.
Ela e o Matmat são
as pessoas mais importantes para mim neste momento.
Assim que provar
que a Sra. Ingrid ainda está viva,
Quero que ela pague
pelo que te fez.
Mas se eu seguir esse caminho,
- Feliz dia!
- pode afetar a Mia.
Sou uma dessas pessoas que protegerá?
Mia, fazes agora parte da nossa família.
Está tudo bem para Mia e Patpat se beijarem
desde que Mia e Patpat não briguem.
Não vamos deixar a Mia.
Nós ficaremos juntos.
Matmat,
vejo que está a pintar novamente.
Senhor Tommy!
F-Feliz dia!
Tenho a certeza que te vai fazer feliz.
- Aqui.
Obrigado por toda a ajuda,
e por me ter emprestado aquele livro.
O-O senhor Tommy adorou o livro?
Ele gostou da história
"O Menino Batibat Visitou"?
Com certeza!
- Já sei de cor.
Já agora, Matmat…
Já consegue pintar borboletas?
Ainda não.
Ainda não, Senhor Tommy.
O Matmat ainda não consegue pintar borboletas.
Mas Matmat tentará.
Ele continuará a tentar.
Estou curioso.
Quem achas que
será o primeiro entre nós?
Primeiro em quê, Senhor Tommy?
Existe uma corrida?
Não estou
a falar de uma corrida.
Quem será-- Quem será o primeiro?
Tu a pintar borboletas…
…ou estou a ultrapassar o meu trauma?
Depende de
quem encontrar a porta primeiro.
Senhor Tommy ou Matmat?
Lembras-te!
Tens razão!
Que possamos encontrar a porta ao mesmo tempo,
para que possamos sair juntos.
N-Vamos sair lado a lado.
- Senhora Eden.
- Patrício.
Eu estava à espera de falar com você.
Sobre o quê?
Quero que avise a Mia,
uma vez que estão sempre juntos.
A Mia está ciente de que--
Deixe-me terminar.
Tudo o que estou a dizer é,
se ela precisa de organizar algum documento
ou dizer qualquer coisa ao pai dela,
agora é a altura.
Tudo bem, vou dizer-lhe isso.
Certifique-se de que ela compreende, Patrick.
Para que na sua próxima visita,
ela pode concentrar-se no seu pai.
Enfermeiro…
Enfermeiro?
É enfermeira?
Samuel.
Sou eu.
Tirem-me daqui.
Por favor, tirem-me deste lugar.
Já estou farto deste lugar.
Não quero morrer aqui.
Meu.
Matmat. Você está aqui.
Há quanto tempo está aqui?
Mmm. Matmat acabou de
terminar o seu trabalho no Hospital OK.
Perfeito.
Tenho algo para discutir consigo.
Será este o último
rascunho das suas ilustrações?
E-Estes são o Senhor Box,
Menino Máscara,
e Princesa Sem Sentimentos.
Não têm rostos.
São personagens humanos.
Precisam de rostos.
O Rapaz Máscara e o Senhor Caixa…
E-Têm os rostos escondidos.
Não precisam de detalhes faciais.
Em todos os meus livros,
as personagens têm rostos.
Podem não ter nomes próprios como nomes,
mas é importante
que tenham rostos.
É difícil. É difícil.
M-Matmat simplesmente não consegue desenhar rostos.
É muito difícil. Muito difícil.
Escuta, Matmat.
Tem um cartaz de expressões, certo?
Pode aprender com isso.
Matmat olha para ele.
Que tal começar a praticar?
Quer que o Matmat pratique?
Sim.
Dizem que a prática leva ao progresso.
Comece por desenhar expressões.
À medida que avança,
imagine a aparência das personagens.
Quando conseguir fazer isso,
poderá desenhar os seus rostos.
Hum.
Obrigado.
Eu sei que consegues.
É talentoso, observador…
Mas temos um prazo a cumprir.
Deve terminar tudo até à semana que vem.
Na próxima semana? O M-Mister Box
e os amigos têm de ter rostos?
Sim. Precisa de entregar o rascunho final.
N-Na próxima semana.
Prazo.
Rostos.
Matmat não consegue desenhá-los.
Senhorita Samuel.
És o único
que me pode dizer a verdade.
A sua esposa ainda está viva?
Senhor Samuel…
Isto é para o bem da sua filha.
A senhora Ingrid está aqui neste hospital?
Ingrid…?
A minha esposa?
Sim.
Ela está morta.
A minha esposa está morta.
Ela não pode…
Ela não pode. Ela não pode.
Ela não pode voltar.
Ela está morta--
Senhor Samuel! Senhor Samuel!
- O que fizeste?
- De repente ele…
Anda lá.
Samuel!
Samuel, consegues ouvir-me?
Está no hospital.
Eu posso cuidar dele, Olívia.
Patrício!
Como estás?
Eu não te vi.
Estou bem.
Sobre a coisa que
me perguntou no outro dia.
Com a senhora Ingrid e a sua mãe.
Está tudo bem agora?
Por que razão pergunta?
Não é nada.
É que parecia preocupado.
Não se preocupe. Está tudo bem.
Será que estes três encontrarão
o que procuram?
Olá!
Não ler.
Nenhum de vocês quer
sequer partilhar isto comigo.
Não.
Tem de esperar até que esteja pronto.
Isto é muito suspense.
Fique aqui fora. Ainda estou a escrever.
Ir.
Não quer ir?
Tem algo a dizer?
O que é?
É sobre,
Senhor Samuel.
Ele está novamente na sala de isolamento.
O estado dele agrava-se, Mia.
E assim?
O meu…
A morte não pode desfazer o que ele me fez.
- Meu--
- Vai.
Não quero que se arrependa.
Eu disse vai, Patrick.
Porque é que ainda está vivo?!
Devia estar morto!
Senhor Samuel! Senhor Samuel, pare com isso!
Você é filha da sua mãe.
O sangue dela é o seu sangue.
O personagem dela é o seu personagem.
Não pode fugir dela.
Ele está
novamente na sala de isolamento.
O estado dele agrava-se, Mia.
Não quero que se arrependa.
Ah, o Vicente.
Para ti.
Peço desculpa. O meu amigo acabou de
voltar da quinta em Benguet.
Foi por isso que demorei um pouco.
Não deveria ter se incomodado.
Dizes-me sempre para não me incomodar.
Mas eu quero.
Gosto de fazer coisas para ti.
Desculpe por não
lhe ter enviado uma mensagem enquanto estive em Manila.
A culpa é toda do Madeth.
Feito?
- Sim.
- O que é que ela fez?
Não devia ter
dado ouvidos ao seu instinto.
Eu deveria ouvir apenas a si.
Parece que refletiu
bastante enquanto esteve em Manila.
Tudo o que eu fazia lá era trabalhar.
E o meu jantar de negócios com a Erica--
Nós nem sequer demos seguimento.
E para ser sincero,
Aqui na Maravida consigo pensar com mais sensatez.
Hum.
Percebi que
não devia ter pressa nas coisas.
A paciência é a chave.
Sobretudo quando se trata de coisas
Eu gosto.
- Vou experimentar este.
- Sim!
- A minha mãe pode gostar de café.
- Claro!
Patrício.
Senhora Éden.
Por que razão mentiu?
O quê?
Disse que
não fez nada ao Samuel.
Mas vi nas
imagens do circuito fechado de TV que estava a falar com ele.
Senhora--
Quer que eu
relate isto ao Dr. Anok?
Cometeu
inúmeras ofensas, Patrick.
Isto é motivo para a sua demissão.
Senhora, eu não queria
que isto acontecesse a Sir Samuel.
O que lhe disse afinal?
Para ele reagir desta forma?
Perguntei-lhe como estava.
Referi o nome de Mia.
É mau mencionar o nome da filha?
Não deve fazer coisas
que não lhe foram ordenadas.
Nem sabia que estava
a arruinar o tratamento de um paciente.
Hum.
Matmat não consegue desenhar o seu rosto.
É essa a sua cara triste?
Sim, Matmat. Que rosto triste.
Olhe para mim. Eu estava a fazer isso.
Estou a suspirar.
E os meus olhos estavam
a olhar para baixo. Ele estava a fazer isso.
Certo?
Triste. Isto é tristeza.
Isso é difícil.
Matmat está a passar por momentos difíceis.
Tudo bem, tudo bem, Matmat.
Vou dar-lhe outro exemplo de tristeza.
Deixa-me dar-te mais uma. Hum...
Ahh…
Certo, aí está a tristeza.
Este é um tipo diferente.
Espere aí.
Hora de ser ator.
Hein, hein…
- Aww…
- Feio, feio!
- Não é assim que se fica triste.
- Espera, espera, Matmat!
- É um tipo diferente!
- Difícil. Muito difícil.
- Não, obrigado, muito difícil!
- Espera, espera, Matmat!
Tenho outro tipo de tristeza.
É bastante diferente.
Vamos fingir
que a Gemma não quer namorar comigo.
- Ficaria triste se ela dissesse que não.
- Matmat? Matmat?
Matmat, és tu? É o Matmat!
Eu sabia que te tinha ouvido, Matmat.
O que se passa, Matmat?
Vocês estão a lutar?
Não, o Matmat pediu-me
para ajudá-lo a desenhar expressões.
Ele está a praticar como desenhar expressões.
Desenhar expressões? Matmat, isto significa
- Vocês precisam de uma modelo, certo?
- Ah!
Sou muito expressivo, Matmat.
- Posso ser o teu modelo, Matmat.
- Oh, oh!
- Olha para mim, Matmat!
- Uau!
- Aqui está outra pose, Matmat!
- Deixe-me ser o seu modelo, Matmat.
- Ok, ok.
- M-Matmat vai desenhar M-Madeth.
- Eu? Sério?
Mm-hmm, sou eu, o Matmat.
O que precisa, Matmat?
Feliz. Preciso de felicidade, Madeth.
Eu consigo fazer isso, Matmat!
Que tipo de felicidade?
Quão feliz queres ser, Matmat?
Feliz como se tivesse ganho a lotaria?
Ou feliz como se
só precisasse de uma fotografia de identificação?
Um dois três!
- Ooh!
- Assim, Matmat?
Ou feliz como se a minha
paixão tivesse finalmente reparado em mim?
- Eu não quero. É muito difícil.
- Ah.
Não queres isso, Matmat?
Calma, Madeth.
Não gostou da dela? Era boa!
Como aquele que ganhou a lotaria,
tire essa!
Ah, ah, não! Madeth, o que foi aquilo?
Por que razão se está a sentir assim?
Por que razão diria isso?
Foi notado pela sua paixão?
O que é que a minha paquera notou?
O que é, Madeth?
Então, sou eu com quem queres beber?
Isto é sobre o seu pai?
Gema.
E se fossemos trocados à nascença?
E se a srta. Li fosse minha mãe
e tu tivesses o meu pai?
- Mia…
- O que aconteceria?
Anda lá.
É apenas um "e se".
Se assim fosse,
e fosses filha da mamã…
Ela beliscava-lhe a
coxa por falar desse jeito.
Isso é verdade.
Quanto a si…
Os meus pais ficariam muito
felizes por ter uma filha simpática como tu.
Alguém que tivesse medo deles.
Receio?
Tem medo do seu pai?
Tenho medo da minha mãe.
Foi por isso que tentei ser
uma boa filha enquanto crescia.
Porque tinha medo dela.
Mamã?
Mamã, estou com fome.
Não vamos jantar?
Você está a perturbar-me!
Não lhe disse para não
me perturbar enquanto escrevo?
Eu só não queria que ela me odiasse.
Eu costumava pensar que ela era
a única que gostava de mim.
Até que o conheci.
Eu queria ir com ele…
para que não
tivesse de viver a vida com medo.
Mas estes planos…
foram frustrados por ela.
Tens muita sorte em ter
uma mãe que te apoia como a Miss. Li.
Quanto ao meu pai,
Não tenho medo dele.
Eu acabei de…
nunca senti a sua presença. Nunca.
Ele estava lá.
Ele não fez nada por si?
Como o quê?
Tentar proteger-me
dos modos cruéis da minha mãe?
Ele não fez nada.
Espera…
Houve uma coisa.
Leu-me um conto de fadas.
É isso?
Sim, apenas uma vez.
Nada mais.
Quer um pouco de água?
Eu quero…
Quero dizer a verdade.
Qual é a verdade?
Eu fiz…
…algo mau.
Não pense muito, Samuel.
Eu matei-a.
Eu matei a minha mulher.
Vocês os dois são meus e só meus.
Eu matei-a.
Há apenas duas pessoas
neste hospital que poderiam ser a Ingrid.
São as duas pessoas
que estão ligadas ao pai de Mia.
A Mia viu como matei a minha mulher!
Foi por isso que estrangulou a Mia?
Não importa o que eu descubra,
vou tirar-te daqui, Mia.
Sabe onde está a Mia?
O Senhor Samuel está desaparecido.